---
title: "7. Árvores de Decisão"
weight: 1
---

As Árvores de Decisão são um algoritmo de aprendizado supervisionado utilizado para classificação e regressão. Elas funcionam como um modelo de decisão hierárquico, onde cada nó representa uma decisão baseada em um atributo, e cada ramo representa o resultado dessa decisão.

1. **Construção da Árvore**
A construção da árvore envolve a seleção do melhor atributo para dividir os dados em cada nó. O critério de divisão pode ser baseado em medidas como Gini, Entropia ou Índice de Ganho.
    - Gini: Mede a impureza dos dados, onde um valor mais baixo indica uma divisão mais pura.
    - Entropia: Mede a desordem dos dados, onde um valor mais baixo indica uma divisão mais organizada.
    - Índice de Ganho: Mede a redução da impureza ou desordem após a divisão, onde um valor mais alto indica uma divisão mais eficaz.

2. **Poda da Árvore**
A poda é um processo utilizado para evitar o overfitting, que ocorre quando a árvore se ajusta demais aos dados de treinamento, perdendo a capacidade de generalização. Existem dois tipos principais de poda:
    - Poda Pré-pruning: Interrompe a construção da árvore antes que ela se torne muito complexa, utilizando critérios como profundidade máxima ou número mínimo de amostras por nó.
    - Poda Pós-pruning: Permite que a árvore seja construída completamente e, em seguida, remove os ramos que não contribuem significativamente para a precisão do modelo, utilizando técnicas como validação cruzada.

3. **Implementação em Python (Scikit-learn)**
A biblioteca padrão para esta implementação é a sklearn.
    - Classe: Utiliza-se a DecisionTreeClassifier para classificação e DecisionTreeRegressor para regressão.
    - Treinamento (fit): Constrói a árvore de decisão a partir dos dados de treino (X) e das classes (Y).
    - Previsão (predict): Classifica novas entradas em uma das categorias definidas ou prevê valores contínuos.
    - Avaliação (accuracy_score): Realiza a comparação estatística entre as previsões e os resultados reais para medir a precisão do modelo.

Talk is cheap, show me the code:
